Class 01: (24 sep 24) tuesday - Orientation First class

Class 02: (26 sep 24) thursday
Course Outline & Books: Sir Ghous ke GitHub links.
Programming Language: Computer se baat karne ka tareeqa, jisme human language jaisi high-level language aur machine ke qareeb low-level language hoti hai. Translator (compiler ya interpreter) computer ko instructions samjhata hai.
High-level Language: Insani zubaan ke qareeb hoti hai.
Low-level Language: Computer ke qareeb hoti hai.
Interpreter: Har line ko turant translate karta hai (e.g., JavaScript). Code line by line execute hota hai.
Compiler: Poora code compile hone ke baad ek sath translate karta hai.
JavaScript: Pehle browser ke liye thi, lekin Node.js ne JavaScript ko server-side pe bhi run hone ke layak banaya (Node.js is a runtime).
Important: JavaScript ka pehle sirf interpreter hota tha jo code ko line by line execute karta tha. Modern JavaScript engines (jaise V8 for Chrome) ab hybrid system use karte hain. Pehle wo code ko interpret karte hain, phir frequently used parts ko compile karke fast bana dete hain. Matlab, ab JavaScript engine interpret bhi karta hai aur compile bhi, taake code faster run ho.
ECMAScript: JavaScript ke liye standard hai, har version ECMAScript ke standards follow karta hai.
Variables: Data store karne ke liye use hote hain.
var, let, const:
var: Function scope, redeclare aur reassign ho sakta hai. Hoisting karta hai (undefined). var hoist hota hai but initializes as undefined.
let, const: Block scope, redeclare nahi hota. const reassign bhi nahi hota. No hoisting. Actually ye hoist hote hain, but in Temporal Dead Zone (TDZ), meaning they can't be used until their declaration.
Errors:
Reference Error: Variable declare nahi hua.
Syntax Error: Code mein galti.
Type Error: Variable ka type galat.
Global Object: Browser mein window.
Arithmetic Operators: Basic math operators.
Post/Pre Increment:
Post Increment (a++): Old value deta hai, fir increment hoti hai.
Pre Increment (++a): Increment karne ke baad value deta hai.
Jab i++ likha, toh iska matlab hai increment karo, lekin next line se pehle increment apply ho jaye. Chahe aap uske baad i ko use karo ya na karo, increment turant ho jata hai.


Class 03: (28 sep 24) saturday
If Statements: Multiple conditions check karne ke liye, else if ke baad else likha jata hai.
Comparison Operators: (>, <, ===, ==, etc.). Best practice hai ke == aur === apne use case ke mutabiq lagayein.
Logical Operators:
&& (AND): Dono conditions true hone chahiye.
|| (OR): Ek condition bhi true ho jaye to kaam ho jata hai.
Switch Case: Ek value ke against multiple conditions check karne ke liye.
Best Practices: Clean aur beautiful code likho, projects pe dil se kaam karo.
Arrays & Methods:
arr.length = 0: Array empty ho jata hai.
arr.push(): Array ki length return karta hai.
arr.pop(): Jo element remove hota hai, wo return karta hai.
arr.unshift(): Array ki length return karta hai.
arr.shift(): Removed element return karta hai.
arr.splice(): Deleted values return karta hai.
arr.splice(index jahan se start krna hai, deleteCount, values agr add krni hain)
arr.slice(): New array return karta hai based on start-end index.
arr.slice(index jahan se start krna hai, index jahan tk end krna hai but wo exclusive ho)

Loops:
For Loop: Most commonly used.
JavaScript ka code left to right execute hota hai, lekin loops mein ek specific order hota hai jo define karta hai ki kab kaunsi step perform hogi.
JavaScript Loop Execution Order:  Initialization -> Condition Check -> Block Execution -> Increment.
Starting value set hoti hai (e.g., let i = 0). Har iteration se pehle check hota hai agar condition true hai. Agar condition true hai, to loop ke andar ka code chal jata hai. Code block complete hone ke baad i++ hota hai. Phir se condition check hoti hai, aur loop tab tak chalta hai jab tak condition false na ho jaye.
Important Point: Increment hamesha loop ke code block complete hone ke baad hota hai, taake sahi sequence follow ho.
While Loop: Jab iterations ka confirm pata naa ho.
Do While: while ki tarh but at least ek baar to code run hoga.

Synchronous vs Asynchronous Code:
Synchronous: Line by line chalne wala code.
Asynchronous: Kuch lines next line pe jaati hain bina rukhe, jaise setTimeout().

Functions, Arguments, Parameters:
Hoisting: Normal functions hoist hote hain, var keyword hoist karta hai but let/const nahi.
IIFE (Immediately Invoked Function Expression): Private variables aur encapsulation ke liye useful. Pehle semicolon zaroor lagao. (Encapsulation ka basic idea hai ki sensitive ya internal data ko hide karna aur sirf allowed methods ke zariye access dena.)

Arrow Function:
Short syntax for functions.
One-liner code mein return keyword hata sakte ho.
Parameter eik hi ho to parenthesis bhi hat jaate hain

this:
'this' ka behavior context pe depend karta hai. 
Normal Function: Global object (e.g. window in Browser & global {} 
in Node.js). Actual main undefined hota hai but javascript ke eik concept ki waja se jahan jahan 'this' undefined ho wahan bhi window object rkhdia jaata hai
Arrow Function: Parent scope ka this inherit karta hai.
'this' in arrow functions parent context ko refer karta hai.
'use strict': Strict mode mein this undefined hota hai.
Implicit Binding: Jab method object ke sath call hota hai, 'this' us object ko refer karta hai.
Function Call Binding: Jab standalone function call hota hai, 'this' global context ko refer karta hai.


Class 04: (01 oct 24) tuesday
callback
arrays method (forEach, map, reduce, filter)
course related questions (ui screens)
Math methods
Dates

Class 05: (03 oct 24) thursday
Dates
Moment js
Date fns
Npm
Cdn 
Objects 
Optional chaining (?)
Constructor 
Assignment:
anagrams check krne hain kahan kahan konse words hain array main

Class 06: (05 oct 24) saturday - assignment

Class 07: (08 oct 24) tuesday
open cource
Hacktoberfest
good first issue
git branch, pull and merge requests
Javascript references
shallow copy & deep copy
spread operator
2 methods to check keys in object and difference b/w them
method to check whether object is empty or not
for in loop
Assignment:
data banaana hai objects main 20 to 25 cheezen hon cars, mobiles, watches kch bhi
user se 2 input lena hai aur phr details show krdeni hai    


Class 08: (10 oct 24) thursday
asynchronous and synchronous code
web apis
API, fake store api
https requests
fetch
callback, callback hell
promise
.then and .catch
error handling (try / catch)
async await
best practice with promises
event loop, call stack, micro task queue, priority etc
debugging
modules and import/export
advanced topic es6 github
rest operator
regex
ternary operator
react native talks
expo, cli





expo vs cli
react native architecture
yoga layout
ui kitten